123455但是的关系丰盛的饭菜
果说CES是全球电子消费产业发展的“风向标”，那么每年年中的CES Asia（亚洲消费类电子产品展览会）就是各种前沿黑科技场景化落地的“展示台”。

　　6月11日-13日，CES Asia 2019将在上海新国际博览中心拉开帷幕！届时，会上黑科技产品云集、尖端展品目不暇接。近年来，在各大场景落地的服务机器人(15.190, -0.20, -1.30%)作为CES展会的明星展品，在猎豹移动、康力优蓝、擎郎、科大讯飞(29.120, -0.46, -1.56%)、思岚、新松、寒武纪、派宝等诸多“机器人大厂”的加持下，必将成为CES展会的一大亮点。

　　此次受邀参展的猎豹移动，还将携手其投资的智能服务机器人公司猎户星空，于N3馆3302 内打造“猎豹移动机器人未来小镇”，实力展现『真有用』机器人家族产品在各个场景下的落地应用，让现场观众大饱眼福。

　　猎户星空首席战略官王兵，也将在6月11日上午出席“机器人驱动革命”圆桌论坛，与行业人士共同探讨智能机器人行业的现状与未来。

　　作为全球知名科技公司，猎豹移动在此次CES Asia上具体会有哪些亮点，我们先来一睹为快吧！

亮点一：猎豹移动“机器人家族”齐齐亮相未来小镇

在在N3馆3302 “未来小镇”上，猎豹移动“AI机器人家族”将“全员到齐”。猎户星空AI智能服务机器人豹小秘将化身未来小镇镇长、图书馆馆长、新零售销售冠军、现场助理主持人、LED屏幕工作人员等角色，在『小镇』的各个角落，为观众提供全方位的服务。据说，还会有一台豹小秘现场一展才艺，到底是什么才艺，小编先卖个关子。

除了是拥有“口、眼、耳、手、腿”、能提供接待、导览、引领、讲解等多种服务的“豹小秘“，现场还有基于自研七轴消费级机械臂、能精确模拟咖啡大师的无人咖啡亭“豹咖啡”，能装下88瓶饮料、在复杂环境中主动寻找目标消费者的智能新零售机器人“豹小贩”。这些「真有用」的机器人让“未来小镇”既充满科技感，又透露着温馨。

亮点二：AI学习“硬核装备”等你来体验

现场，在新零售销售冠军机器人的介绍下，你还将会看到猎豹移动面向消费者打造的AI系列产品，包括能一键翻译的2018双十一全网销冠“小豹AI翻译棒”，网红爆款、定位学龄前儿童和小学生使用的AI英语词汇学习机――“小豹AI单词宝”，以及既能陪伴孩子学习英语也能教授孩子编程的“小豹AI家教机器人”，与可4G视频通话、全方位守护儿童安全、一键语音全程操控的“小豹AI电话手表”等。


亮点三：猎豹携手万方软件，“定制版”创新助手机器人将全新登场

　　除了以上提到的各类机器人，在「未来小镇」的『图书馆』里，你将看到猎豹移动与合作伙伴万方软件共同打造的拥有海量数字内容的创新助手机器人“小创”（AI智能服务机器人“豹小秘”的定制版），了解AI如何为知识赋能，让智慧更加智慧。



目前“小创”已入驻全国百余高校，并在西南成果转移中心落地，娴熟专业的操作获得机构和用户的一致认可。

此前，在机器人生态合作伙伴大会上，猎豹移动就对外公布了机器人生态“合伙人发展计划”。根据计划，猎豹移动将为三档不同级别的合作伙伴提供相应的技术、解决方案、营销、售前、售后等多方支持，初期将发展百家合作伙伴，致力于共建智能服务型机器人生态，用科技创造更加美好的生活。

今年的CES Asia ，「未来小镇」里将发生哪些人机交互的好玩故事？猎豹移动依托智能机器人生态还会碰撞出哪些新的科技“火花“，让我们拭目以待！猎豹 （猫科动物） 编辑 讨论
猎豹（学名：Acinonyx jubatus）：又称印度豹，是猫科猎豹属的一种动物，也是猎豹属下唯一的物种。猎豹全身都有黑色的斑点。从嘴角到眼角有一道黑色的条纹，尾巴末端的三分之一部位有黑色的环纹；后颈部的毛比较长，好像很短的鬃毛一样，体型是纤细、腿长、头小。
栖息在温带、热带的草原、沙漠和有稀疏树木的大草原。猎豹为食肉动物，主要食物为各种羚羊，一次只捕杀一只猎物，奔跑速度极快，野外猎豹的寿命一般是15年，主要分布在非洲等地，现存3个亚种。
据环球网引述英国《每日邮报》4月13日报道，近日，一位德国摄影家在肯尼亚的野生动物保护区内捕捉到了一组的照片，照片记录了三只猎豹成功围追堵截一只角马，将其变成口中美食的全过程。111
内容来源：  凤凰网
中文学名猎豹 拉丁学名Acinonyx jubatus（Schreber, 1775） 别    称 印度豹 界 动物界 门脊索动物门 亚    门脊椎动物门 纲哺乳纲 亚    纲真兽亚纲 目食肉目 科猫科 亚    科猎豹亚科 属猎豹属 种 猎豹 亚    种 3亚种 英文名 Cheetah
目录
1 形态特征
2 栖息环境
3 生活习性
? 活动
? 猎食
? 奔跑
? 天敌
4 分布范围
5 亚种分化
? 传统划分
? 现代划分
6 繁殖方式
7 物种现状
8 保护级别
形态特征编辑
猎豹
猎豹(19张)
猎豹躯干长1-1.5米，尾长0.6-0.8米，肩高0.7-0.9米，体重50-80公斤，雄猎豹的体型略微大于雌猎豹。背部的颜色是淡黄色，腹部的颜色比较浅，通常是白色的。猎豹的英文 Cheetah，就是有斑点的意思，猎豹全身都有黑色的斑点。从嘴角到眼角有一道黑色的条纹，这个特征可以用来区别猎豹与豹，这两条黑纹有利于吸收阳光，从而使视野更加开阔。猎豹尾巴末端的三分之一部位有黑色的环纹；后颈部的毛比较长，好像很短的鬃毛一样。它的体型是纤细、腿长、头小、耳朵短，瞳孔是圆形。因为猎豹具有这种流线型的体型，所以跑起步来显得十分轻盈。加上猎豹的脊椎骨十分柔软，它无论是站立的时候，还是奔跑的时候，它的身体的轮廓都像是一座青铜作品。猎豹的牙很锋利，但是比较起其他的大型猫科动物，猎豹的牙比较小。
腿长，身体瘦，脊椎骨十分柔软，容易弯曲，像一根大弹簧一样，跑起来的时候前肢和后肢都在用力，而且身体也在奔跑中间一起一伏；在急转弯时，大尾巴可以起到平衡的作用，不至于摔倒。身体的特殊结构使得猎豹奔跑速度极快。 [1] 
栖息环境编辑
猎豹栖息在温带、热带的草原、沙漠和有稀疏树木的大草原。 [2] 
生活习性编辑
活动
猎豹的生活比较有规律，通常是日出而作，日落而息。一般是早晨五点钟前后开始外出觅食，它行走的时候比较警觉，不时停下来东张西望，看看有没有可以捕食的猎物。另外一点的话，它也防止其他的猛兽捕食它。它一般是午间休息，午睡的时候，它每隔6分钟起来，就要起来查看一下，看看周围有什么危险。一般来说的话，猎豹每一次只捕杀一只猎物，每一天行走的距离就是大概五公里、最多走十多公里。虽然它善跑，但是它行走距离并不远。 [1] 
猎食
猎豹为食肉动物，猎物主要是中小型有蹄类动物，包括汤姆森瞪羚、葛氏瞪羚、黑斑羚、小角马等，在食物匮乏时，也会袭击斑马，另外鸵鸟也是猎豹经常捕食的对象。偷偷接近到与猎物10至30米的距离，然后猎捕猎物，猎捕时速度最高可达到时速120千米，且仅一脚着地，但最多只能跑3分钟，超过时生理构造使猎豹必须减速，否则它们会因身体过热而死。通常在1分钟内即可猎捕到猎物，如果猎豹猎捕失败，那将是浪费体力。大致上6次捕猎中仅有1次会成功。猎豹刚捕捉到猎物后，能用嘴持续咬住猎物颈部直到断气而期间鼻部大量进行呼吸，但全力奔跑后的猎豹体能状况孱弱，需要数十分钟复原，因此更无法迎敌非洲豺犬，只能放弃到手猎物；但曾有极端的案例是一头猎豹捕猎后还赌命将一头非洲豺犬驱走。一个猎豹连续追猎5次不成功或猎物被抢走，就有可能会被饿死，因为再没力气捕猎了。 [3] 
由于猎豹的牙比较短，所以猎豹有时候还不能用牙来把食物咬死。经常是靠上下颚就是像钳子一样把猎物的脖子钳住，使猎物窒息死亡。猎豹的捕食方式一般是这样：尽管它跑得快，但因为它跑得距离很有限，所以它在捕食的时候，它会尽量地、一步一挪接近猎物，尽量不让猎物发现它，在它靠得足够近的时候，它才开始突然一下纵跳出来，猛扑向猎物。这个时候靠速度来抓住猎物，如果它在第一次抓不住的话，那么猎物很可能抓不住。因为猎物跑得非常快，如羚羊。再一个就是善于躲避，不断地急转弯，有可能躲避掉。所以猎豹抓动物的时候，它一跳出去，如果动物比较近的时候，它尽量伸出它的爪子，所以它爪子总是露在外面。爪子尽量抓猎物的后肢，然后再扑上去咬住它的脖子，制服猎物。一般的话，等猎豹咬住猎物的脖子五分钟到十分钟以后，那些大型的猎物才会死亡。等那些猎物死亡以后，猎豹就将那些猎物的尸体拖到密林中间进行进食。 [2-3] 
奔跑
猎豹是世界上在陆地上奔跑得最快的动物，它的时速可以达到115公里。如果人类的短跑世界冠军和猎豹进行百米比赛的话，猎豹可以让这个世界冠军先跑60米，最后到达终点的是猎豹，而不是这个短跑世界冠军。
但是要注意到，猎豹既然跑得那么快，但是对它来说，对它的整个身体的呼吸系统和循环系统都是一种考验。当它奔跑速度达到115公里以上的时候，它的呼吸系统和循环系统都在超负荷运转。由于猎豹它一下子无法把囤积的热量排出去，很容易出现虚脱症状，所以猎豹一般只能短跑几百米，它就减速了。要不然它身体就过热，然后会产生虚脱。所以这种奔跑是很伤元气的，有时候就是猎豹抓住了猎物，因为它刚才跑得太快，所以它那个时候也没办法进食，必须要休息一下，或者喘喘气，才能开始进食。 [1-3] 
天敌
在自然界猎豹常常被一些体型比较大的猫科动物，比如说狮子打败，或者有可能被狮子咬死吃掉。幼豹的成活率很低，三分之二的幼豹在一岁前就被狮子鬣狗等咬死或因食物不足而饿死。 [2] 
分布范围编辑
原产地：阿尔
猎豹分布图
猎豹分布图 [4]
及利亚、安哥拉、贝宁、博茨瓦纳、布基纳法索、中非共和国、乍得、刚果民主共和国、埃塞俄比亚、伊朗伊斯兰共和国、肯尼亚、莫桑比克、纳米比亚、尼日尔、索马里、南非、南苏丹、苏丹、坦桑尼亚联合共和国、多哥、乌干达、赞比亚、津巴布韦
可能灭绝：阿富汗;喀麦隆、吉布提、埃及、利比亚、马拉维、马里、毛里塔尼亚、摩洛哥、尼日利亚、巴基斯坦、塞内加尔、西撒哈拉。
区域性灭绝：布隆迪、科特迪瓦、厄立特里亚、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、印度、伊拉克、以色列、约旦、哈萨克斯坦、科威特、阿曼、卡塔尔、卢旺达、沙特阿拉伯、塞拉利昂、阿拉伯叙利亚共和国、塔吉克斯坦、突尼斯、土库曼斯坦、阿拉伯联合酋长国、乌兹别克斯坦、也门。
重新引入：斯威士兰。 [5] 
亚种分化编辑
传统划分
猎豹（5亚种）
中文名称	学　名
1	猎豹东非亚种	Acinonyx jubatus fearsoni
2	猎豹西非亚种	Acinonyx jubatus hecki
3	猎豹指名亚种	Acinonyx jubatus jubatus
4	猎豹北非亚种	Acinonyx jubatus soemmeringii
5	猎豹印度亚种	Acinonyx jubatus venaticus
[5] 
现代划分
猎豹（3亚种）
中文名称	学　名	命名者及年代
1	猎豹西非亚种	Acinonyx jubatus hecki	Hilzheimer, 1913
2	猎豹指名亚种	Acinonyx jubatus jubatus	Schreber, 1775
3	猎豹印度亚种	Acinonyx jubatus venaticus	Heller, 1913
[5] 
繁殖方式编辑
两头猎豹正相互梳理毛发
两头猎豹正相互梳理毛发 [6]
雄性猎豹一般也会争夺配偶。它不是一夫一妻制，它在野外是自由竞争。怀孕期是91到95天，一只雌性猎豹它一胎可以生1-6幼崽，通常来说是2-4只。产崽的雌性猎豹，将它的巢建在那些草比较密的，或者是丛林的深处，或者是沼泽地，一些其他动物到不了的地方，因为有可能一些猛兽可能会捕食这些小猎豹。
一般小猎豹长到1岁以后，它们才会开始独立地捕食。小猎豹体重一般是240-300克，要生下来2-3天之后才会爬，4-14天以后眼睛才会睁开，21-28天之后才开始取食，两个月以后开始断奶。9-10个月以后，雌猎豹开始达到了性成熟。雄猎豹的话一般要十四个月龄才能达到性成熟，小猎豹出生的时候，它背部有一些斗篷状的毛，那个蓬松的毛一般的是在两个半月的时候这些毛就开始脱落。
野外猎豹的寿命一般是15年，但是在人工圈养状态下，猎豹它可能生存18年。 [2] 
物种现状编辑
人工繁殖的小猎豹
人工繁殖的小猎豹 [7]
全非洲的猎豹只有九千头到一万二千头，其中还有大约10%的猎豹是生活在圈养状态下。保护猎豹成为人们的一个任务，特别是在非洲。
导致猎豹数量减少的原因，一个是那些草食性动物的减少，如羚羊、像角马，分布区减少了，猎豹的食物资源减少了；另外一点就是猎豹的生态环境被人类的村庄、道路和其他的一些人类活动区给分割隔离了，这个时候猎豹的群体很小，使得猎豹寻找配偶非常困难；第三个原因就是由于猎豹皮的贸易，特别是国际贸易，由于《濒危物种国际贸易公约》的实施，这种贸易受到了限制，但是这种走私还是存在的，这些走私者偷猎猎豹对猎豹的生存也是一个很大的威胁。 [2] 
保护级别编辑
列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ [1] 
列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2015年濒危物种红色名录ver 3.1――易危（VU）。 [5] 
图册来源 [7] 